---
headline: About
title: Kiyotakali | Lk
excerpt: "关于我"
waline: true
---

斯人若彩虹，遇上方知有。陌生人，[Ciallo～(∠・ω< )⌒☆](https://ciallo.cc/)。

我是kiyotakali，emmm能找到这个网站基本上应该是熟人，但是实名上网还是不太习惯，暂时先以网名示众。

目前是西安交通大学计算机试验班的一名大三学生，过着平时无所事事，考后翻车入土的生活 (楽)。总体而言除了一点高三PTSD之外还是有条不紊的lead自己的生活。爱好的话有桥牌，平日和xjtu桥牌社线下活动以及每周有校友赛以及不定期的各种比赛，虽然经常在叫牌和打牌的各个过程中被吊起来锤，但是那种体系、配合以及所有计算都在自己认为的接近最优解的情况下被击败在事后还是挺令人振奋的。运动方面的话基本上多少都有些涉猎，平时去文体中心打打羽毛球，以及一楼健身房，或者操场跑几圈，基本上保证每周的有氧加无氧的基本训练量。

学业和生活上，高考之后不知怎么的稀里糊涂被录取到西交计试，官方的说法当然是各种资源倾斜的小班化培养，但是更重要的是结识了一群在不同程度上脱离绩点桎梏的战友。大一上伴随着疫情以及高三之后的懈怠和盲目，基本上是在寝室里虚度了一个学期，直到返校后发现社交圈相当狭窄和绩点排名也并不乐观，开始有意去做点改变，也在这个时期认识了void,狗子等人。同时也真正开始去仔细考虑以后的人生规划，那时候当然是不会太明确的，毕竟现在也还在犹豫，但是大致明白至少一方面绩点排名的基本盘是需要有的，另一方面适当的社交圈的拓展也是相当有必要的。于是乎开始适度去卷绩并且和不同人交流。卷绩的效果还是比较明显的，从一开始rk二位数到个位数甚至是rk1，整个过程相对来说并没有最先想想的那么困难，但是随之而来的是空虚和不安，因为rk10+和rk1时候的我其实在知识掌握层面并没有本质区别，唯一的不同只是我更加会拟合往年题也更加适应知识点在xjtu这个环境下的分布，但是一旦离开这个环境，面对ood的情况那便束手无策，也就是从那时起，学习和应试被我划分成完全正交的两个部分。而社交方面，诚如开头所言，斯人若彩虹，遇上方知有，遇到了形形色色的人，也切实因为他们的影响发生了改变。被小南梁二极管思维以及社达主义影响开始慢慢改变极度内向的性格并且建立一定程度的自信，被罗神的极绝佳松弛感影响在高三PTSD和彻底开摆慢慢找到了work life balance，以及和狗子的各种交流中掌握语言的艺术，还有在老王的指导下开启新世界的大门(Ciallo～(∠・ω< )⌒☆)。

要说本科学习阶段最重要、对我影响最大的，一定是科研。最开始只是想更深入去了解ai，单方面觉得ai似乎无所不能。我仍然记得大一数模校赛通宵之后凌晨6点调试xgboost的场景，那时虽然连包都调不明白，但是跑出结果那一刹的难以言表的激动让我有了涉足这个领域最原始的motivation。当然实际做科研并不那么顺利，和Kaiming He在某次讲座中说得一样，科研有百分之九十以上的时间是令人沮丧的。我也曾仔细去思考过还要不要继续科研，以及是否要读博，但是我实在难以忘却当我们的idea真的sota的那一晚，我一个人绕着学校走了一圈又一圈，我迫切地想告诉每一个路人这个欣喜的消息，虽然事后发现是加噪过程中代码除了问题，但是毫无疑问，虽然百分之九十以上的时间是令人沮丧的，但是那不足百分之十的快乐是其他任何活动都无法给予的(这一点跟玩魂类游戏其实差不多)。最开始是跟着师兄做了一个图半监督学习且带有标签噪声场景下的课题，虽然最后的idea极其朴素，同时被revier怼得一文不值，但是积累了基本的coding能力以及文献查找和构思idea的能力。目前我在计算机学院[师斌](https://gr.xjtu.edu.cn/en/web/shibin)先生指导下自己lead课题，主要关于图联邦学习场景下分布式后门攻击的优化，现在基本上处于收尾阶段。同时因为创办xjtu-deep learning seminar的关系结识了一群在各个领域不断探索的同辈，不仅为我在实验一直跑不出来预计结果时候提供学术动力，也不断丰富着我对各个领域的见解。在此感谢师先生，梁师兄以及deep learning seminar的各位。

本站的创立，初衷是存一点科研的笔记，顺便存放周记和一些个人不便于出现在pyq这种公众平台的抽象言论。相关的研究笔记形成体系之后，我会择日全部公开，希望能对其他学者有所裨益，也能帮后来有志于从事科研的学弟学妹少走些弯路。

相信将来更多有意义的内容可以被放在博客上，一直以来博客创作都是属于极客的最为出色的创作载体之一，希望我也可以将其发扬光大。

感谢您的阅读。My name is kiyotakali, welcome.